# Bio

Johan Mathe est Ingenieur-Chercheur chez Bay Labs a San Francisco, en Californie. Il concentre ses activités de recherche autour des mathématiques appliquées, des réseaux de neurones profonds ainsi que de la recherche opérationnelle. Apres avoir obtenu son diplome d'ingenieur de l'Université de Technologie de Compiegne, il a poursuivi ses études en optimisation convexe a l'université de Stanford, puis a travaillé au sein de Google[x] en tant qu'ingénieur chercheur sénior pendant huit ans. Il a cofondé Bay Labs avec Charles Cadieu et Kilian Koepsell en 2015, avec pour but de diagnostiquer les maladies cardio-vasculaires en utilisant des techniques d'intelligence artificielle appliquées a l'imagerie médicale. Il travaille en parallele en parternariat avec une equipe de neurosciences de l'université de Harvard sur des techniques d'apprentissage non-supervisé.

# Résumé de l'intervention

L'intelligence artificielle a fait d'énormes progres ces dernieres années. Une des raisons principales de ce succes est l'utilisation des réseaux de neurones profonds (aussi connus sous le nom de "deep learning"). L'un des désavantages de cette approche est le coté boite noire. Il est en effet difficile de comprendre les raisons pour lesquelles ces algorithmes font certains choix. C'est évidemment un probleme dans certains cas critiques comme le diagnostique médical ou encore dans les problématiques de sureté. Je présenterai ici les méthodes utilisées dans mes travaux de recherche pour démistyfier les résultats. Le but sous-jacent étant d'éviter le risque de prolétarisation du corps médical lié avec cette technologie.
